---
kindle-sync:
  bookId: '31409'
  title: ボロ物件でも高利回り 激安アパート経営
  author: 加藤 ひろゆき
  asin: B0081MA1EE
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71qZx-fUChL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 32
---
# ボロ物件でも高利回り 激安アパート経営
## Metadata
* Author: [加藤 ひろゆき](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0081MA1EE
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0081MA1EE
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE)

## Highlights
金利二・〇％、一〇年固定で四〇〇万円借りている。 — location: [244](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=244) ^ref-13592

---
築二二年以上経った木造物件に対する国家と銀行の評価額は、ほとんどゼロに近い。 — location: [269](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=269) ^ref-20795

---
キャッシュフローとシステムを買っているのだ。重要なのは、できるだけ少ない投資額で、毎月、 いくら手元に残るか ということ。 — location: [276](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=276) ^ref-50011

---
ワタクシの物件を選ぶ基準は次の点だ。 ・現金で決済できる範囲であること ・古い物件でも、 現状が満室、あるいは満室に近い こと — location: [294](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=294) ^ref-53799

---
・目標利回り三〇％以上。もしくは その利回りまで値引き可能 ・あと一〇年くらいはしっかり建っていそう ・自分の経営方針で 運営できそう ・一部屋あたりのリフォーム代が、 家賃の半年以下 で納まりそう ・引き渡し時に、満室がいい。購入直後のリフォーム代がほとんどかからないため — location: [296](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=296) ^ref-48898

---
アメリカに住んでいる頃、築五〇〜六〇年くらいの物件が 平気な顔 をして売買されていた。アメリカだけではナイ。名古屋市にある母の実家は、築七〇年だ。 — location: [302](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=302) ^ref-60976

---
だ。格安で、かつバス・トイレ・キッチンがリフォームされていればお買い得だ。 — location: [306](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=306) ^ref-33582

---
水まわりを丹念にチェックしよう。蛇口という蛇口はすべて開ける。水まわりの工事はお金がかかるからだ。 — location: [307](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=307) ^ref-31113

---
体験上、 五〇〇万円から一〇〇〇万円の物件 で、 利回り三〇％以上 の物件を 現金 で買うことが、一番お金が残るようだ。この価格帯であれば、土地・建物の評価額が安いので、当然、 固定資産税も安い。 — location: [314](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=314) ^ref-49605

---
いい経営をするためには、できるだけ 損益分岐点を低くする ことだ。投資金額をできるだけ少なくしよう。売主様の言い値で購入してはいけない。 利回りが三〇％以上あれば、約六年で二倍回収できる。 — location: [335](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=335) ^ref-7525

---
個人的な考えであるが、リフォーム代のリスクよりも、巨額の借金を抱えるリスクのほうが大きいような気がする。リフォーム代は、予算の都合で延期できる場合もあるが、毎月の借金の返済は簡単には延期できないからだ。 — location: [343](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=343) ^ref-57945

---
リフォーム代も最初の年は一〇万円以下だった。セキュリティ・ライトを二基取り付け、借りている隣地の駐車場に、切り込み砂利を敷いただけだ。 — location: [500](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=500) ^ref-7154

---
畳をめくって、床を確認すると、ブスブスと足が沈んでいく。大工のオオヤマさんに、このような物件は絶対に買ってはいけないと教育を受けていたので、転進だ。 — location: [794](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=794) ^ref-34493

---
札幌の市場の現状は、新築で八％から一〇％。築一五年までは一一％から一三％。築三〇年以上では一六％で価格が設定されるという説もある。 — location: [990](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=990) ^ref-11720

---
は、アパートメントの場合、一部屋あたり最大で 家賃の六カ月分 を上限と考えている。 — location: [1271](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1271) ^ref-30122

---
この下げる幅は、二〇〇〇円から三〇〇〇円が妥当だと思う。 — location: [1526](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1526) ^ref-15657

---
例えば、四万一〇〇〇円で募集するよりも、三万九〇〇〇円 管理費二〇〇〇円で募集するほうが、検索にヒットしやすい。家賃に対し指値が入った場合も、この管理費から値引きをする。 — location: [1533](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1533) ^ref-24129

---
申込書を確認してから家賃を下げてもいい。また、何年この物件に住む予定かを聞こう。ずっと住みたいという人は大歓迎だ。二年以内に退去されると困る。 — location: [1537](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1537) ^ref-23990

---
家賃保証会社をつければいい。 — location: [1579](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1579) ^ref-42561

これはマズイと「やってはいけない不動産投資」本で勉強

---
「素人が玄人の意見を否定する。それが日本の現状だ」 — location: [1640](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1640) ^ref-61886

---
管理会社に管理費を支払うよりも、 — location: [1752](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1752) ^ref-7715

---
入居者に還元 するほうがいい。 少し多めに謝礼を払うと、感謝されるだろう。 — location: [1752](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1752) ^ref-20098

---
物件の決済が終わったら、すぐに保険に入ろう。事故が発生してからでは加入できない。 — location: [1909](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1909) ^ref-59363

---
中古アパートを購入する場合、そのまま 業者を受け継ぐ ほうがいい。 — location: [1911](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1911) ^ref-1437

---
素直に物件がまわっているのであれば、業者を変更する必要はまったくない。 アパート運営上のシステムは、できるだけ変更しないほうがいい。 — location: [1914](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1914) ^ref-52316

---
［教訓］ ・遠距離の古い物件は、手間がかかる ・高利回り物件でも、満室時月収七万一〇〇〇円なので、さほど手元にお金が残らない ・入居していた売主様の元旦那が、自己破産していたとは知らなかった。売主様も、早く縁を切りたかったのであろう ・距離を考えると、管理会社を入れるほうがよかった（特に古い物件だったため） ・満室が未来永劫続くとは限らない。しかし、空き部屋の多い物件を購入するよりも、少しはマシだ — location: [1983](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1983) ^ref-34674

---
・物件に到着するまでに、大家が疲れてしまうので、いい仕事ができない ・それまで自主管理で上手くまわっていたので、驕りがあった ・自主管理をする場合の半径を決めておく。一五〇キロ以内であれば、なんとか運営できるが、できれば半径五〇キロ以内に持ちたい。コンパスで、地図にあらかじめ円を描き、物件購入範囲を決めておく — location: [1988](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=1988) ^ref-11795

---
それは、できるだけ第一次オーディションで落とすことだ。いわゆる、書類審査だ。現在では、この段階で九〇％落とす。 残りの一〇％についてのみ、仲介業者に電話を発信スル。 — location: [2065](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=2065) ^ref-17303

---
この時に、電話でできるだけ詳しい情報を聞く。 物件の状態 と 売却の理由。 指値が通るか どうかを確認する。 — location: [2067](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=2067) ^ref-16801

---
表面利回り三〇％以上。この数字が達成できれば、ＩＲＲなどの難しい計算は不要だ。もしくは、一〇〇万円以下になりそうな戸建が対象だ。 — location: [2070](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=2070) ^ref-48961

---
http://plaza.rakuten.co.jp/investor101/）。 — location: [2105](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=2105) ^ref-62517

---
不動産からの収入が給料の二倍になれば、卒業してもいいと思う。あとは、好きな仕事をしよう。必要があれば、アルバイトを実施してもいい。働かなければダメ人間になるという人もいるが、そういう人は朝刊の新聞配達がいい。体も鍛えられる。 今の日本では、平日の昼間に時間がある人が文明を享受できる。 平日なら飛行機や宿も安いし、空いている。つとめ人なら土日しか旅行にいけないが、土日は高いし、混雑している。 たった一度の人生だ。 — location: [2113](kindle://book?action=open&asin=B0081MA1EE&location=2113) ^ref-36095

---
