---
kindle-sync:
  bookId: '56796'
  title: ブルシット・ジョブ　クソどうでもいい仕事の理論
  author: 'デヴィッド グレーバー, 酒井 隆史, 芳賀 達彦, and 森田 和樹'
  asin: B08Q368DRP
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61+l8cgTwyL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 23
---
# ブルシット・ジョブ　クソどうでもいい仕事の理論
## Metadata
* Author: [デヴィッド グレーバー, 酒井 隆史, 芳賀 達彦, and 森田 和樹](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B08Q368DRP
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B08Q368DRP
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP)

## Highlights
ブルシット・ジョブとは、被雇用者本人でさえ、その存在を正当化しがたいほど、完璧に無意味で、不必要で、有害でもある有償の雇用の形態である。 — location: [575](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=575) ^ref-37997

---
価値のある仕事とは、あらかじめ存在している必要性に応えたり、ひとが考えたこともない製品やサービスをつくりだして、生活の向上や改善に資するような仕事ではないでしょうか。 — location: [1268](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1268) ^ref-59242

---
尻 ぬぐい の最もはっきりとした例は、目上の人間の不注意や無能さが惹き起こした損害を原状復帰させることが仕事であるような部下である。 — location: [1349](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1349) ^ref-28124

---
お偉方 が、自分にかんする好ましいストーリーをメディアでみて心地よい気分に浸ったり、およそレポーターのようにふるまっているが質問してほしくないことは決して質問しない人間からインタビューを受ける気分を実感してみることができる、ということ以外には、ほとんどなんの存在理由ももっていない。 — location: [1574](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1574) ^ref-13129

---
五、タスクマスターの仕事 — location: [1581](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1581) ^ref-33628

結構あるあるなのではないか

---
つまり必要ない部下というより、必要ない上司なのである。 — location: [1586](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1586) ^ref-30396

---
従業員のやる気を鼓舞することです。そんなことで稼いでるというのは、どれだけわたしががんばってようが、うさんくさいことこのうえなしです！ — location: [1605](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1605) ^ref-60104

ここは議論
マネージャーの仕事はそういうことも含まれていると理解

---
中間管理職は、管理下にある者たちが「生産性の数値」を達成するよう請け負うのが仕事」とわきまえるようになるかもしれない。 — location: [1615](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=1615) ^ref-37463

---
寄生して暮らしていけるという選択肢が目の前にあらわれたら、いうまでもなくひとはそれに飛びつくであろうという発想である。 　実際には、入手可能なほとんどすべての 証拠 が、これが事実ではないことを示している。 — location: [2338](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2338) ^ref-57034

---
子どもたちが自分自身の存在や、自分が周囲から区別されてあることを了解するにいたるには、なにごとかを惹き起こし、その原因を「自分」と認識することがまず必要なのである。 — location: [2379](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2379) ^ref-31638

---
仕事というものは、なんらかの目的に奉仕するものである、あるいは、そうあるべきものである。しかるに、ただ働くことだけのために働くふりを強いられるのは屈辱である。 — location: [2429](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2429) ^ref-39247

---
男性はいつも、終わったあとに 逸話〔物語〕 を語れるような仕事を自分たちにとっておき、そのような歓談のあいだにやるべき仕事を女性に割り当ててきたといってもよいかもしれない（ — location: [2468](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2468) ^ref-8874

---
こっちはぶらつかせるために金払ってるわけじゃないんだぞ」という現代の お説教 は、それとは大きく異なっている。それは自分の時間が盗まれていると感じている人間の憤慨なのである。 — location: [2502](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2502) ^ref-28949

時間裁量で考えるからブルシットが生まれる

---
時間とは、仕事の測定を可能とする解読格子ではない。なぜなら仕事は、それ自体が尺度なのだから。 — location: [2561](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2561) ^ref-4715

時間は仕事を測定するものにはなり得ない

---
おまえの時間はオレのもの（youʼre on my time）」 — location: [2698](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2698) ^ref-873

---
人間がなにもしないで対価を得ることが──たとえその雇用条件がきわめて良好であったとしても──、往々にして、いらだちをおぼえ、耐えがたいものを感じ、息苦しいような経験であるのはなぜか？ — location: [2808](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2808) ^ref-63530

---
シニカル — location: [2810](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2810) ^ref-22582

---
ただ働きつづけることそのものが目的であるにすぎない。 — location: [2827](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=2827) ^ref-18693

---
なにもしないで座らせておくためにわたしに金を支払っている会社で働いているということが、わたしに自分が完全に無価値であるように感じさせたのです」。 — location: [3126](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=3126) ^ref-16131

---
このようなブルシットな統計操作よりもっとブルシットな仕事をやるカーストがあります。それはデータ 分析家 です。 — location: [4434](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=4434) ^ref-14044

---
モラリストたちが声高にブルシット・ジョブ増殖のスキャンダル化を封じているとしても（なぜなら公共の議論においては、あらゆる仕事は神聖なる義務として取り扱われねばならず、それゆえ、いかなる内容の仕事であろうとも仕事がないよりは好ましいからである）、 — location: [4997](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=4997) ^ref-49454

---
価値のある仕事とは、あらかじめ存在している必要性に応えたり、ひとが考えたこともない製品やサービスをつくりだして、生活の向上や改善に資するような仕事 — location: [5088](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=5088) ^ref-37010

---
本当に自由な社会とは実際にどのようなものなのかの思考や議論に、手をつけはじめることにある。 — location: [7157](kindle://book?action=open&asin=B08Q368DRP&location=7157) ^ref-7960

---
