---
kindle-sync:
  bookId: '48828'
  title: 'アート・オブ・スペンディングマネー: １度きりの人生で「お金」をどう使うべきか？'
  author: モーガン・ハウセル and 児島 修
  asin: B0FSHCJ6RM
  lastAnnotatedDate: Invalid date
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71oE-TQupLL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 31
---
# アート・オブ・スペンディングマネー
## Metadata
* Author: [モーガン・ハウセル and 児島 修](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0FSHCJ6RM
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0FSHCJ6RM
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM)

## Highlights
運よく欲しいもの（お金）を手に入れたとしても、それは本当に必要なもの（家族や友人との絆、健康、生きがいなど）ではないかもしれない。 — location: [39](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=39) ^ref-63096

---
偉大な心理学者であるカール・ユングは、「人間を幸福にする基本的な要素は何か？」という質問に次のように答えている。 １．心身ともに健康であること — location: [107](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=107) ^ref-27911

---
２．結婚、家族、友人関係など、個人的で親密な人間関係が良好であること ３．芸術や自然の美しさを感じられること ４．妥当な生活水準で暮らし、満足のいく仕事をしていること ５．人生の浮き沈みにうまく対処できる哲学的・宗教的な視点があること — location: [109](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=109) ^ref-57741

---
大きくて素敵な家を買えば幸せになれるかもしれないが、それは主に家族との生活の場が充実し、友人を招きやすくなるからだ。実際にあなたを幸せにしているのは、家族や友人なのである。 — location: [132](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=132) ^ref-35641

---
The More You Were Snubbed While Poor, the More You Enjoy Displaying Your Wealth. — location: [227](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=227) ^ref-6613

---
所有物ではなく、あなた自身がどんな人間であるかについて尊敬や称賛を得られるようになろう。そうすれば、派手な物にお金を使いたいという欲求は大幅に減る。 — location: [471](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=471) ^ref-2775

---
幸福とは、満足することだ。満足は、自分が望むものに対して、どれだけのものを持っているかで決まる。 — location: [602](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=602) ^ref-10976

---
幸福とは複雑でとらえがたいものだ。しかし、幸福を「愛情深い家族」や「健康」「友情」「８時間の睡眠」「子どもの健やかな成長」「大きな意義や大切な価値観に沿って生きること」などに分解してみると、お金の役割がいかに限られているかに気づく。お金にまったく役割がないわけではない。だが、思っているほどそれは大きくはないのである。 — location: [762](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=762) ^ref-10796

---
お金を使って幸せになれるのは、たいてい間接的な理由による — location: [823](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=823) ^ref-26652

---
大きくて素敵な家を買えば、もっと幸せになれるかもしれない。けれどもそれは、おそらく友人や家族をもてなしやすくなるからだろう。そして、彼らと過ごす時間こそが、あなたをもっと幸せにしてくれるものなのである。 旅行も同じだ。ハワイに行くのは楽しいかもしれない。だが、旅行の何が素晴らしいかと言えば、仕事やメールや通勤から解放されて、家族と１週間、ゆっくりと過ごせることかもしれない。 — location: [824](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=824) ^ref-7470

---
良い人生の大部分は、あなたが避けることのできた喧嘩や病気、抑えることができた欲望の上に成り立っている。無理をせずに過ごした日々や犯さなかった過ち、抱かずに済んだ後悔によって支えられている。 — location: [846](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=846) ^ref-28725

---
好きなことを、好きなときに、好きな人と一緒にしたいと思っているのだ。 — location: [1046](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1046) ^ref-5245

---
幸せは「ギャップ」に宿る — location: [1066](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1066) ^ref-1458

---
贅沢は常にするよりも、たまに楽しむほうが得られる喜びは大きい」という考えを尊重することだ。 — location: [1105](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1105) ^ref-40697

---
「自分のしていることが誰かの役に立っていると幸せだ。自分のためだけにお金を使っていても、幸せな気持ちにはなれない」とフィーニーは語っている。 — location: [1334](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1334) ^ref-23919

---
３．消費を誇るのではなく、自分が築いた人間関係を誇れ — location: [1380](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1380) ^ref-56049

---
「後から懐かしさを感じられるようなことをする。それが、人生で何よりも大切なことだ」 — location: [1661](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1661) ^ref-22030

---
豊かさの定義は、慌ただしさから解放され、家族と十分な時間を過ごし、スケジュールをコントロールし、知的に自立していることに変わった。豊かさとは、自分の好きなように人生を生きることだ。つまり、真の豊かさとは、「自立」である。 — location: [1892](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=1892) ^ref-41096

---
ことが大きな課題なのだと言う。つまり、たとえ適切かつ控えめな額であっても、いつまでもお金を使おうとしない人が多いのだ。倹約と貯蓄がアイデンティティの一部になりすぎて、それを変えられないのである。 — location: [2278](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2278) ^ref-4046

---
私はこれを「惰性的な倹約」と呼んでいる。それまでの人生で倹約の習慣が身につきすぎてしまったために、適切にお金を使う人生の段階に移行できない現象 — location: [2280](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2280) ^ref-1371

---
私は、「精神的流動性」 — location: [2360](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2360) ^ref-63663

---
という概念が好きだ。これは、世の中や自分が変化したり、新しい情報に出合ったりしたときに、それまでの信念や戦略を素早く捨てられる能力のことだ。 — location: [2360](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2360) ^ref-61638

---
新しいことへの挑戦は、それ自体が大きな価値となる — location: [2534](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2534) ^ref-307

---
ようなことが起こるのかを説明する１つの理論は、時間の認識は、ある期間に形成された、新しく、意外性のある記憶の数に影響されるというものだ。 — location: [2536](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2536) ^ref-11943

---
単調さは時間を加速させ、変化は時間を遅らせる。お金を使うのも同じだ。今まで試したことのない新しい体験や製品にお金を使うことは、それ以外では得られないような興奮をもたらす。 — location: [2540](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2540) ^ref-49838

---
それとは違う、もっと質素なライフスタイルを送るよう求めるのは危険だということだ。 — location: [2610](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2610) ^ref-21519

---
一緒に協力して何かをすることで勤勉さの価値を学ぼう」と伝えるほうが、はるかに効果的だ。 模範を示して導くべきであり、恥をかかせて教えるべきではない。 — location: [2629](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2629) ^ref-43860

---
重要なのは、感情に基づいて経済的な決定をするのは、無謀なことばかりではないということだ。むしろ、それは極めて重要な意味を持つ場合が多い。 — location: [2741](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2741) ^ref-31207

---
１９７４年頃、住宅は６万ドル程度で購入できた。今では、その家の価値は 35 万ドルくらいになっているだろう。所有者は間違いなく、大当たりの投資をしたと感じているだろう。 しかし、この数字は平均すると年間の利回りは３・75 パーセントにすぎない。さらに、固定資産税は平均して約１パーセントなので、実質的な利回りは年間２・75 パーセントになる。加えて、維持費や修繕費（物件によって大きく異なるが）は、平均して年間で住宅価値の１～３パーセント程度必要である。 — location: [2801](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2801) ^ref-24404

---
まさに、「問題への注目度は、その問題の重要性に反比例する」のである。 この現象が起こる理由の一部は、小さな支出にこだわることで、「私はお金の使い方について考え、実際に行動を起こし、前進している」という感覚が生まれるためではないだろうか。その結果、大きな問題を無視しやすくなってしまうのだ。 — location: [2859](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=2859) ^ref-38490

---
一番の学びは、「これからも自分の考えは変わっていく」という前提を忘れないことだ。 — location: [3170](kindle://book?action=open&asin=B0FSHCJ6RM&location=3170) ^ref-58195

---
